---
title: 信息搜集总结
date: 2020-05-24 08:44:15
tags: 信息搜集
categories: 信息搜集
---

## 信息搜集



### Google hacking

> `""`:完全搜索 不拆分关键词
>
> `+` 指定一个一定存在的关键词
>
> `-`:一定不存在的关键词
>
> `|`或
>
> `AND` 且
>
> `site:`搜索文件目录 子域名
>
> > 收集子域名
>
> `inurl:`批量后台 批量找目标站点 注入点
>
> `intitle:`搜索后台 弱点网站
>
> `cache:`缓存搜索



### http请求

> 请求方式：GET POST HEAD
>
> 转态码：
>
> > - 200 - 请求成功
> > - 301 - 资源（网页等）被永久转移到其它URL
> > - 404 - 请求的资源（网页等）不存在
> > - 403  文件夹存在
> > - 500 - 内部服务器错误
> > - 3xx：跳转
>
> 

### 操作系统识别

> windows&&linux:windows不区分大小写
>
> 网站的url路径更改大小写：
>
> linux不兼容：asp aspx IIS
>
> 

### 中间件

> iis apache tomcat nginx
>
> 

### 数据库

> acess mssql不兼容linux
>
> asp+access asp+mssql
>
> 

### CDN识别

> 超级ping：
>
> CDN绕过：
>
> > 历史DNS记录
> >
> > 查找子域名爆破工具
> >
> > RRS，邮件(查看邮件信头）
> >
> > 国外解析网站
> >
> > 敏感文件泄露（phpinfo）
> >
> > 全网扫描（ZMap工具）
> >
> > 
> >
> > 
>
> 



### 旁注与c段

> ==旁站==
>
> > 同服务器不同站点  一个渗透不了则旁注或者提权 
>
> ==c段==
>
> > 同网段 不同服务器 旁注失效 则选择c段

### CMS识别

>在线cms识别http://whatweb.bugscaner.com/

### 分域名及手机站点

> www.xxx.com
>
> bbs.xxx.com
>
> 方法：爆破&Googleharking
>
> 手机站点：
>
> `m.xxx.com`
>
> `Wap.xx.com`

### 目标后台探测

> **1.常用的目录结构：**
>
> /admin/login.php
>
> /login/
>
> /system/
>
> ...
>
> **2.robots.txt**
>
> 可能包含敏感目录信息
>
> **3.工具扫描**
>
> 御剑 dirsearch等
>
> **4.爬虫**
>
> AWVS等工具
>
> **5.搜索引擎**
>
> **6.通过图片链接暴露网站目录信息（图片存放于后台子目录下）**
>
> 

### 物理路径探测

> **探针文件（遗留文件）**
>
> phpinfo等
>
> **报错信息**
>
> **后台获得**
>
> **IIS高版本特性爆路径**
>
> > 7--8.5 404信息后爆路径
> >
> > 
>
> 搜索引擎
>
> 

### 目标文件目录探测

> 基于字典的扫描
>
> 爬行
>
> 穷举

### nmap

> * 主机发现
>
> > TCP报文标志位：
> >
> > * PSH=1 尽快发送 不排队、
> > * ACK=1 确认
> > * RST=1 拒绝或者错误
> > * SYN=1 同一连接
> > * FIN=1 释放连接



> #### `-P*`
>
> >* `-PO`
> >
> >* `-PS`:
> >
> >  > TCP的syn扫描 最多进行到三次握手的第三步
> >
> >* `-PA`
> >
> >  > 直接发送第三次握手的ACK，若端口开放则返回RST报文，躲避防火墙
> >
> >* `-PU`
> >
> >  >UDP探测 发送空的UDP的报文，默认端口31338 
> >
> > ---
> >
> >  ***ICMP***
> >
> >* `-PM -PE PP`
> >
> >---
> >
> >***ARP***
> >
> >* `-PR`
> >
> >  >最常见的使用方式，扫默速度快，默认使用，如果不使用参数为：`--send-ip`
> >
> >___
> >
> >* `-n`提高速度 不做域名解析
> >* `-R`对所有的地址做域名解析
> >
> >
>
> 

#### 网段扫描

> `192.168.0.0/24`
>
> `www.xxx.com/24`
>
> `192.168.130.1-254`
>
> `192.168.1,3,5.128`逗号分割

### 列表中输入

> `-iL`
>
> 

#### 排除主机

> `--exclude`

#### 端口扫描

> * `-sS`
>
>   > syn扫描
>
> * `-sT`
>
>   > 全扫描 建立连接的tcp
>
> * `-sU`
>
>   > UDP扫描 速度慢
>   >
>   > 设置而`--hose-timeout num`来确定超时时间
>
> * `-sA`
>
>   > tcp ACK 扫描 用于确定防火墙规则，无法发现开放端口
>
> * `-sW`:tcp窗口扫描
>
> * `-sX`
>
>   > 不包含SYN RST ACK的报文，其他（FIN，PSH URG）组合，收到RST则关闭 无响应则是open or filterd
>
> * `-sO`:ip协议扫描 发送ip空报文头
>
> * `-sI`TCP盲扫描 需要zombie主机
>
>   > `-sI zombie_ip target_ip`
>
> * `-sY`
>
>   > 

#### 版本探测

> `-sV` 开放的端口及其服务
>
> `--allports`

#### 操作系统探测

> `-O`操作系统探测

#### nmap脚本扫描

> auth：负责处理鉴权证书、绕开鉴权的脚本。
>
> broadcast：处理在局域网内探查更多服务开启的状况，如 dhcp / dns / sqlserver 等服务。
>
> brute：提供暴力破解方式，针对常见的应用如 http / snmp 等。
>
> default：使用 sC 或 A 选项时默认的脚本，提供基本脚本扫描能力。
>
> discovery：挖掘更多的网络服务信息，如 smb 枚举、snmp 查询等。
>
> dos：用于进行拒绝服务攻击。
>
> exploit：利用已知的漏洞入侵系统。
>
> external：利用第三方的数据库或资源，如进行 whois 解析。
>
> fuzzer：模糊测试脚本，发送异常的包到目标主机，探测出潜在的漏洞。
>
> malware：探测目标是否感染了病毒，是否开启了后门。
>
> safe：与 fuzzer 功能相反，属于安全性脚本。
>
> version：负责增强信性服务与版本扫描功能的脚本。
>
> vuln：负责检查目标主机是否有常见的漏洞，如 ms08_067。\
>
> e.g:
>
> script：
> 1`.nmap -p 21 --script ftp-anon.nse -v 192.168.3.23`   检查ftp是否允许匿名登录
> 2.`nmap -p 21 --script ftp-brute.nse -v 192.168.3.23 `  爆破ftp弱口令---速度慢
> 3.`nmap -p 3306 --script mysql-empty-password.nse -v 192.168.3.23` 扫描root空密码
> 4.`nmap -p 3306 --script mysql-brute.nse -v 192.168.3.23`   MySQL简单爆破
> 5.`nmap -p 1433 --script ms-sql-empty-password.nse -v 192.168.3.0/24` 扫描sa空密码
> 6.`nmap -p 1433 --script ms-sql-brute.nse -v 192.168.3.0/24` sa密码爆破
>
> 7. `nmap -p 5432 --script pgsql-brute -v 192.168.3.0/24 ` 爆破postgresql
> 8. nmap --script oracle-brute-stealth -p 1521 --script-args oracle-brute-stealth.sid=ORCL  -v 192.168.3.0/24  爆破oracle
> 9.nmap -p 27017  --script mongodb-brute 192.168.3.0/24 爆破mongdb
> 10.nmap -p 23 --script telnet-brute --script-args userdb=myusers.lst,passdb=mypwds.lst,telnet-brute.timeout=8s -v 192.168.3.0/24 Telnet爆破
> 11.nmap -p80 --script http-iis-short-name-brute.nse 192.168.3.0/24 短文件扫描
> 12.nmap -p80 --script=http-backup-finder 192.168.3.0/24  扫描网站备份

#### 常用命令

> 

### 常见的端口和开放协议

> `ftp : 21`
>
> `ssh : 22`
>
> `Telnet : 23`
>
> `smtp : 25`
>
> `DNS :53 `
>
> > 域传送漏洞
> >
> > DNS劫持
> >
> > dns欺骗
> >
> > DDOS
>
> `DHCp : 67/68.`:
>
> `HTTP : 80-`             
>
> `SMB : 137 139 445`
>
> > 未授权访问 弱口令
>
> ​    `HTTPs : 443`
>
> `mssql : 1433`
>
> `oracle : 1521`
>
> `mysql :3306`
>
> `redis : 6379`
>
> 
>
> ​                                                    

### 局域网主机发现

> `netdiscover`